#
# File:   content-mit-8422-1x-captions/M0L1a.txt
#
# Captions for 8.422x module
#
# This file has 445 caption lines.
#
# Do not add or delete any lines.  If there is text missing at the end, please add it to the last line.
#
#----------------------------------------

Así que cuando usted toma un curso de física AMO,
La pregunta obvia es cuál es la física AMO.
¿Qué define nuestro campo?
En realidad, por mucho, la mejor definición
De lo que es la física AMO, es lo que hacen los físicos AMO.
Está definido por la comunidad de investigadores de AMO.
Y esto es realmente característico para nuestro campo.
Les diré en los próximos 10 minutos
O algo así sobre esta enorme dinámica
Del campo, cómo la física AMO ha cambiado
En una fracción de mi vida.
Y lo que pasó fue que sentí lo que estaba haciendo,
Y resultó ser muy diferente de lo que yo
Hace 10 y 15 y 20 años.
Nos alojamos en el centro de física AMO.
Así que yo y toda la comunidad,
Nos estamos moviendo y hemos tomado el campo a lo largo.
Así que, por lo tanto, la física AMO es lo que
Obtiene emocionado a los investigadores de AMO.
No es una broma.
Eso realmente sucedió.
Bueno, un poco más mecánicamente
Podemos definir la física AMO.
La física AMO es lo que se hace fuera del edificio
Bloques que tenemos en la física AMO.
Así definido por los bloques de construcción.
Y en la física AMO, construimos sistemas
Fuera de átomos o moléculas, y luego fotones o luz.
Y en general, los campos electromagnéticos.
Campo magnético eléctrico.
Microondas y todo esto.
Así que en otras palabras, todo lo que es interesante.
Y podemos poner juntos con esos bloques de construcción.
Esta es la física AMO ahora, y esto puede redefinir la física AMO
en el futuro.
Ahora, históricamente, esto significaba que aquellos que
Los átomos y las moléculas
Disponible en la fase gaseosa.
Así que tenías gases de átomos, gases de moléculas.
Y tú los estudiaste.
Y casi toda la física de AMO fue en realidad
Sobre partículas individuales, átomos individuales,
Moléculas individuales.
Debido a que en la fase gaseosa a alta temperatura,
Prácticamente aprendiste que en la mecánica estadística
Cada partícula es por sí misma.
Y la función de partición de todo el sistema
Sólo se vectoriza en las funciones de partición
De las partículas individuales.
Bueno, quizás con alguna excepción, ocasionalmente las partículas chocan
En el campo de las colisiones.
Colisiones entre átomos y átomos, átomos e iones, átomos
Y moléculas, moléculas y fotones.
Esto fue ampliamente estudiado en la física AMO.
Bueno, ahora el campo se ha alejado realmente
De partículas individuales y colisiones
Entre dos partículas.
Lo que está en el centro de atención es la física de pocos cuerpos.
Y eso, por supuesto, nos lleva al enredo.
Por ejemplo, la gente estudia el enredo de [? ocho ?]
Iones en trampas de iones.
Y, por supuesto, esto está profundamente relacionado
a [? Cuántica?] Ciencia de la información.
O si quieres ir de pocos cuerpos a muchos cuerpos,
Esto ahora está empezando a superponerse con la metafísica condensada.
Y esto es ahora ampliamente estudiado en el campo de [? Ultracold?]
Átomos y gases cuánticos.
Cuando hablamos de física de muchos cuerpos,
Nos encontramos, por supuesto, en la superposición con la metafísica condensada.
Yo diría ahora que un fracton más grande de la física AMO
Y la metafísica condensada se superponen fuertemente.
[? Eso?] Hablamos el mismo idioma.
Estudiamos el mismo hamiltoniano.
Muchos teóricos aplican los mismos métodos
A los temas que vienen de cualquiera de los dos campos.
Sin embargo, a menudo en la tecnología, cómo se estudian los sistemas,
Hay una cultura diferente, tradición diferente, y todavía
Dos comunidades diferentes.
La superposición se produce porque hay
Son sistemas en la naturaleza, que usted puede ver-- bien, natural.
Los sistemas artificiales de dos o pocos niveles, por supuesto,
Ayudará a la naturaleza un poco por la ingeniería.
Esos sistemas son, por ejemplo, puntos cuánticos, o en-recientes, como
En [? Diamante ?]

O otra superposición con la metafísica condensada
es eso [? Una frontera de?] AMO física
Es el control óptico de osciladores mecánicos.
Microcantilevers, membranas, espejos minúsculos en cavidades.
Tienen movimiento mecánico, y el movimiento mecánico
Está fuertemente acoplado al campo del fotón.
Por supuesto, para los físicos fundamentales de AMO,
Un oscilador mecánico no es otra cosa
Que un oscilador armónico.
Así que [INAUDIBLE] - y esto es una especie de mi tercer intento
En definir para usted qué es la física AMO,
La física AMO está casi definiéndose por el quántum de baja energía
física.
Así que toda la mecánica cuántica que no tiene lugar
En giga y tera electron volt, que
Tiene lugar en baja energía, esta es la física AMO.
Por supuesto, tal vez no todo.
Por lo general, cuando está en solución húmeda, es biofísica,
Y es claramente diferente de la física AMO.
O si el estado sólido involucrado, entonces es
Metafísica más condensada.
Pero yo diría que hay una parte de la física de estado sólido
Que ya se está volviendo interdisciplinario
Con la física AMO.
Y esto es cuando el control del sistema
No se hace por alambres y [INAUDIBLE],
Pero es hecho por los láseres.
Así que si usted tiene un sistema de estado sólido
Y usted utiliza todos los métodos que aplica a los átomos,
Se utiliza coherencia de transparencia inducida electromagnéticamente,
Todos esos conceptos, entonces los físicos AMO se sienten en casa.
Y no les importa si el sistema de dos niveles
O el oscilador armónico es un ion que oscila en una trampa de iones
O si es un cantilever pequeño.
Los métodos y conceptos son los mismos.

Por lo tanto, se podría decir AMO física
Es una especie de parque infantil donde
Puede trabajar en extensiones de sistemas simples
Que entendemos y apreciamos.
Y por supuesto, nuestros problemas exactamente solubles
Son el átomo de hidrógeno.
Mi colega Dan Kleppner habría dicho que tal vez el hidrógeno
Átomo - si usted entiende el átomo de hidrógeno,
Usted entiende todo de la física atómica.
No estoy muy seguro.
Yo diría que además del átomo de hidrógeno,
Usted tiene que conocer el sistema de dos niveles.
Y por supuesto, usted tiene que entender el armónico
oscilador.
Estos son los Hamiltonianos paradigmáticos.
Y mucha comprensión del sistema mucho más complicado
Realmente viene de tomar las mejores características de esos tres
Y combinarlos.

Si tiene preguntas o comentarios.
Esta es una clase interactiva.
No dude en hablar o interrumpirme.

DE ACUERDO.
Así que ahora sabemos, o no sabemos,
Lo que la física AMO es, permítanme ahora dirigirme,
¿Cómo se ha desarrollado la física AMO?
Y os he dicho que la física AMO
Ha hecho una evolución impresionante en mi vida,
O incluso en la parte más corta de mi vida,
Que es mi carrera de investigación.
Bueno, tradicionalmente, casi todos los campos de la ciencia
Comenzó con la observación de la naturaleza.

La búsqueda de la ciencia nació de la curiosidad humana
Para entender el mundo que nos rodea.
Y los físicos atómicos, bueno, ellos
Comenzaron a observar átomos y moléculas, generalmente en el gas
Fase, y lo que estaban haciendo.
Y ya había alguna evolución,
Porque las observaciones originales a baja resolución
Fueron llevados a un nivel completamente nuevo cuando
Se desarrollaron métodos de alta resolución, cuando llegaron los láseres
Cuando las personas tenían fuentes de luz que
Tenía una resolución fantástica.
Y finalmente, detalles más finos y finos
De la estructura de átomos e interacciones entre átomos
Fueron resueltos.

Pero la física AMO es un campo que ha tomado la búsqueda
De la ciencia mucho más.
Así que no hay sólo observación de la naturaleza.
Y quiero escribir eso con mayúsculas,
Hay CONTROL de la naturaleza.

Y tal vez lo tomes por sentado,
Pero usted debe apreciar realmente,
Que controlar la naturaleza, tener control sobre lo que estudias,
Modificarlo, avanzarlo, llevarlo al siguiente nivel,
Es realmente algo maravilloso.
Está completamente ausente en ciertos campos
Como la astrofísica.
En astrofísica, todo lo que puedes hacer es observar.
En física atómica, creamos los objetos que podemos observar.
Así el control de la naturaleza, el control de nuestra física atómica
Sistema, desarrollado en etapas.
El primer tipo de control se ejerció sobre los estados internos.
Si usted tiene un átomo en energías térmicas,
Sólo vendría en estados hiperfinos que
Son térmicamente pobladas, o moléculas
Vienen en estados rotatorios.
Y bueno, su control limitado fue simplemente
Para subir y bajar la temperatura.
Pero con el advenimiento del bombeo óptico--
Esto realmente sucedió ya con fuentes de luz clásicas
Antes de la invención del láser.
Así que con el bombeo óptico, se puede bombear la población interna
De moléculas en, digamos, un solo estado rotatorio.
Así que este es el control sobre el espacio interno de Hilbert,
Y esto fue realmente recompensado con el Premio Nobel
A Alfred Kastler en 1966.
Por supuesto, el siguiente paso después de controlar
Los grados internos de libertad son
Tienen control sobre los grados de libertad externos.
Y esto significa movimiento de control.
Esto fue, por supuesto, perseguido por la comprensión
El aspecto mecánico de la luz.
¿Cómo interactúan los fotones mecánicamente con los átomos?
Esto finalmente llevó al enfriamiento por láser
Y condensación de Bose-Einstein.
Y fueron también esos desarrollos
Fueron reconocidos con premios importantes.
Bueno, hay más que controlar
Grados de libertad internos y externos.
A continuación, también puede decir, bien, ¿cuánto podemos controlar
El número de bloques de construcción?
Y finalmente, la física AMO avanzó
Ejercer control sobre un solo quantum
Sistemas - fotones individuales, átomos individuales, un solo átomo
En una cavidad intercambiando un fotón con una cavidad miles
De veces.
Así que este control de los sistemas cuánticos únicos
En realidad fue reconocido con un Premio Nobel
hace pocos meses.
Bueno, en este punto, a veces hago la broma.
Hemos pasado de grandes conjuntos en muchos, muchos estados cuánticos
A fotones individuales, átomos individuales en un solo estado cuántico.
Un solo estado cuántico para muchas partículas
Es la condensación de Bose-Einstein.
Así que realmente hemos descendido a átomos individuales, fotones individuales,
Estados cuánticos únicos.
Bueno, ¿qué viene después?
¿No tener átomos ni luz en el vacío?
Bueno, el vacío tiene algunas propiedades muy interesantes.
Y si usted habla con Frank Wilczek,
La naturaleza del vacío - energía oscura
Es uno de los grandes misterios de la física y de la ciencia
en general.
Pero el estudio de eso es definitivamente
Fuera del alcance de la física AMO.
Así que lo que pasa es cuando hemos bajado y tenemos ahora
Control sobre los bloques de construcción,
Ahora podemos volver a subir de manera controlada,
Crear complejidad mediante el montaje de unos pocos fotones, unos pocos átomos,
En nuevos estados enredados.
Así que ahora podemos llevar nuestro sistema a regiones muy diferentes
Del espacio de Hilbert.
Entonces, ¿qué está definiendo ahora?
El control es que queremos utilizar este control prístino
Sobre los bloques de construcción para ahora poner en algo que no ha
Existía naturalmente antes.
O cuando existía, estaba completamente oscurecido, completamente
Oculto, por movimiento térmico o por, se puede decir,
En homogeneidad ampliando nuestra falta de control.
Y el mejor [? Contraseñas?] Están aquí ahora -
Enredos y física de muchos cuerpos.
Es difícil capturar eso en un diagrama, pero déjame intentarlo.
No sé realmente lo que estoy dibujando,
Pero creo que recibes el mensaje de que esto
Es una especie de espacio de Hilbert.
Y tengo dos hachas.
Uno es una especie de entropía - alta temperatura,
Y el otro es la complejidad.
Y durante bastante tiempo, la gente estudió los gases calientes.
Así que estos son gases.
Hay mucha entropía en ella.
La complejidad en realidad no es particularmente alta.
Y todo es descrito por un operador estadístico,
La matriz de densidad.
La búsqueda del enfriamiento y
Control - obtener información sobre un sistema
Es también una forma de enfriamiento.
Si sabe en qué estado está el átomo,
La entropía del sistema es 0, incluso si usted no tiene
Cambió el estado del átomo.
Así que el control y la refrigeración, control de medición y refrigeración,
Nos ha llevado hasta el punto en que tenemos sistemas
Que ya no tienen entropía.
Están muy, muy bien definidos.
Y nuestro objetivo ahora es tomar ahora estos sistemas
A una mayor complejidad, donde las funciones de onda
Enredado, y tenemos fuertes correlaciones
En sistemas de muchos cuerpos.
Esto es ahora descrito por las funciones de onda.
Pero aquí está la función de onda de una sola partícula.
Y aquí tenemos ahora altamente correlacionados, altamente enredados
Funciones de onda de muchos cuerpos.
Así que al menos para mí ... pero todas las predicciones
Son notoriamente incorrectas cuando las miras
En unos pocos años a partir de ahora.
Pero para mí, esto es donde el futuro de nuestro campo
Se está moviendo, para conseguir una especie de regiones interesantes de Hilbert
Espacio donde nadie ha estado antes.
Como experimentalista y con mucha experiencia
Estudiantes en esta sala, quiero enfatizar
Que muchos de esos rápidos desarrollos del campo
Son impulsados ​​por la tecnología.
Así que es impulsado por los avances tecnológicos.
En los años 50 y principios de la década de 1960, la gente
Pensó que la física de AMO está casi muerta.
Es una especie de pocas personas con pelo gris
Continuar lo que han hecho, y el campo
Finalmente morirá.
Pero entonces los avances tecnológicos
Hizo posible hacer grandes [? Conceptuales?] Avances.
He mencionado el [? Conceptuales?] Avances.
Permítanme decir algunas palabras sobre la tecnología que
Lo ha impulsado.
Hubo una fase de desarrollo de láseres
Que experimenté cuando era estudiante.
Pero esos láseres eran fantásticos.
Ya eran muy estrechos, muy estables,
Pero eran muy caros y muy complicados.
Así que si tenías un láser, esto definía tu laboratorio.
Y luego estudiaste muchas cosas
Con el solo laser que usted podría permitirse.
Bueno, probablemente no estás acostumbrado a una especie de gran [? Tinte
Láser bombeado con un gran láser de iones de argón.
Fue una inversión de 250.000 dólares para el laboratorio.
Y, por supuesto, no podía permitirse un segundo láser.
Se requiere 50 kilovatios de energía eléctrica,
Y todo ese poder tuvo que ser enfriado por el agua jadeante
A través de tubos gruesos.
Así que fue una empresa costosa,
Pero realmente podrías hacer ciencia maravillosa con ella.
Así que lo que he visto en los últimos 20 años
Es la proliferación de lasers de estado sólido,
Comenzando con los láseres de diodos y
Hasta el presente año.
Así que ahora en muchos de nuestros laboratorios aquí
En MIT, tenemos 10 láseres.
Y hemos dejado de contarlas, porque agregar un láser
Al sistema es casi como añadir
Un amplificador a un circuito o añadir otro circuito
A un sistema de adquisición de datos.
Pero no es sólo la sencillez de los láseres
Que tenemos ahora.
La robustez de tener 10 láseres en el laboratorio, está bien.
Anteriormente, si usted tenía tres láseres del laboratorio,
Pasaste el 90% de tu tiempo simplemente manteniendo el funcionamiento del láser.
Esos láseres, no tanto continuamente
como [? Nuestros?] Láseres de onda continua,
Pero los láseres de pulso también tienen propiedades muy, muy diferentes.
Los pulsos láser trajeron femtosecond muy, muy corto
O incluso attosecond.
Los pulsos más cortos significan que la energía es ahora
Enfocado a una ventana temporal mucho más corta.
Por lo tanto, pulsos láser de muy, muy alta intensidad -
Si enfoca un láser de pulso corto en un sistema atómico,
Usted puede alcanzar fácilmente un campo eléctrico
Del láser que es más fuerte que el campo eléctrico
Del átomo.
Así que en otras palabras, si usted tiene fotones y electrones, o bien,
Tal vez los electrones externos, no bajar a los protones individuales,
Pero usted tiene quizá un núcleo iónico, y usted tiene electrones.
Ahora debes primero mirar el movimiento de los electrones
En el campo fuerte del láser y en la estructura atómica
Como una perturbación.
Realmente toma la jerarquía de efectos al revés.
Por lo tanto, la aparición de los láseres de mayor intensidad
Ha dado lugar a todo un nuevo campo de la física atómica.
Los láseres son más precisos.
La invención de los peines de frecuencia,
Reconocido por el Premio Nobel en 2005,
Ahora que podemos controlar las frecuencias láser a un nivel
De 10 a la menos 17.
Y esto ha redefinido completamente la metrología de precisión
Y ha avanzado el control sobre átomos y moléculas
He mencionado antes.
Finalmente, otro desarrollo técnico,
Que desempeña un papel importante en la investigación que se persigue aquí
En el MIT y en otros lugares, son el
De cavidades de alta finura.
Las cavidades de alta finura en el rango de microondas,
Entonces son superconductores, o
Cavidades ópticas de alta finura por tener supermirrores.
En realidad son esas supercavidades
Que han permitido el estudio de la Física de un solo fotón,
Porque después de todo, los fotones se alejan con la velocidad de la luz.
Y si quieres observar un fotón en tu laboratorio,
Tiene que rebotar alrededor de millones de veces
Con el fin de tener suficiente tiempo para el fotón
Para hacer algo interesante.
Así que a veces un campo en la frontera de la ciencia
Se define por los paradigmas si usted
Quiere explicar a alguien por qué su campo de interés
Es genial y emocionante, por lo general
Hazlo escogiendo algunos ejemplos realmente emocionantes.
Y quiero mostrarle cómo a lo largo de los años
Que ha avanzado.
Definitivamente en los años 50 y 60, usted
Habríamos mencionado que entendemos
Ahora estructura atómica, estructura atómica
De átomos de múltiples electrones.
El bombeo óptico acaba de comenzar.
Así que estos fueron los desarrollos emblemáticos de la ciencia AMO.
Lo bueno de hacer en los años 60 y 80 fue usar la nueva herramienta,
El láser, aplicado a los átomos y hacer espectroscopía láser -
[? Subtoplaspictroscopy,?] [? Subnatural?] Espectroscopia,
Resolución de la estructura hiperfina.
Wow, quiero decir, esto fue realmente emocionante en esos días.
Y bueno, las personas mayores que he conocido,
Mis profesores, mi asesor de tesis, estos
Fueron las personas que comenzaron su carrera de investigación
Antes de que se inventara el láser, pero luego
Como un joven investigador abrazó esta nueva herramienta
Y ayudó a redefinir el campo.
Definitivamente en los años 80 y 90, las fotos guay
Fueron los de los átomos de la trampa magneto-óptica de pie todavía
Y viajar alrededor.
Así que el nuevo aspecto eran fuerzas mecánicas
De la luz, que condujo al enfriamiento del laser ya átomos atrapados.
A finales de los 90, por supuesto, la emoción
Era acerca de la condensación de Bose-Einstein.
Y fue realmente la condensación de Bose-Einstein
Que condujo la física AMO de los átomos individuales
Y tal vez dos átomos que chocan con la física de muchos cuerpos.
Siempre es más fácil analizar esas cosas
Mirando hacia atrás.
Así que si ahora me estoy acercando al pasado,
Tengo que ser un poco vago.
Pero en los años 2000, creo que los temas candentes
Eran fermiones ultrafinos y el estudio del enredo
Y correlaciones.
¿Y cuál es el paradigma ahora o en un futuro próximo?
Bueno, creo que tienes que ayudar a definirlo.
Si usted hace un descubrimiento interesante,
Esto es lo que la gente va a señalar y diría,
Esto es lo que ahora define la física AMO.
Algunos candidatos son, por supuesto, si hay avance importante
En la computación cuántica.
En el campo de, cita, "ciencia atómica",
En realidad podemos hacer algún enfoque hacia estados topológicos,
Que tienen diferentes simetrías y diferentes propiedades.
Y otra frontera emergente son los osciladores micromecánicos.
En el último par de años, sólo
Tuvo el avance por primera vez -
Los objetos mecánicos se enfriaron al estado fundamental absoluto.
Así que, para esa comunidad, fue lo que, para muchos de nosotros,
La condensación de Bose-Einstein fue hace 15 años.

¿Alguna pregunta?